Se rellenan los e1...e2 con el texto de los problemas
Se puede poner la solución
Se hace con un editor de textos o con bluefish o similar
ver aplicación portable, kompozer portable?
Se puede validar el código html en https://validator.w3.org/
La solución de los problemas es el nombre del archivo de
las páginas donde están las soluciones
Ej Si en el e1 sale 5,3m. La página solución se llama 5,3me1.html
Para escribir se sigue html5
Enlaces de interés
https://www.brandominus.com/manuales/manual_html5.pdf
http://www.jtech.ua.es/dadm/2011-2012/restringido/web/sesion02-apuntes.pdf
http://www.lamolina.edu.pe/osi/manual/Curso_HTML5_v1.pdf

La Biblia
https://gutl.jovenclub.cu/wp-content/uploads/2013/10/El+gran+libro+de+HTML5+CSS3+y+Javascrip.pdf

De esta manera de trabajar hay dos versiones:
-La cutre se abren en el escritorio del pc de clase las diferentes
actividades, puedes tener 4 minimizadas simultáneamente y vas cambiando
según el alumnado vaya haciendo los ejercicios
-La Full con los smartphones, tablets, pc.

Para alojar en la web tienes varios lugares:
github
Un servidor propio
https://graasp.eu/
Cualquier servidor que contrates. Los hay gratuitos

